สวัสดีครับวันนี้มาพบกับตัวอย่างที่ 178
วันนี้เรามาดูตัวอย่างง่ายๆนะครับใช้เวลา
ในการเขียนประมาณ 10 นาทีตัวอย่างนี้นะ
ครับเราจะใช้หลักการจัดเรียงของเส้นค่า
เฉลี่ยนะครับ Exponential  Moving
Average  3 เส้นและอาศัย Price  Pattern
นะครับรูปแบบการกลืนกินฝั่งขาขึ้นนะครับ
รูปแบบการกลืนกินฝั่งขาลงนะครับเพื่อจะ
เอามาหาจุดเปิดไม้เปิดไม้เซลล์เราใช้ระบบ
telling  stop นะครับในการบริหารจัดการ
ความเสี่ยงและใช้ Time  Filter ควบคุม
เวลาการทำงาน EA ตัวนี้สามารถรันนะครับทด
สอบการใช้งานในปี 2025 และปี 2026 ได้นะ
ครับผู้เรียนลองเอาไปศึกษานะครับเป็นแนว
ฮิตที่ดีเดี๋ยวเราไปดูกันครับว่าเราจะ
เขียน EA ตัวนี้กันอย่างไรครับเริ่มต้นนะ
ครับเรามาดู constant นะครับหรือ input
ของ EA นะครับมีอยู่ด้วยกัน 11 ตัว EA
name เก็บชื่อของ EA นะครับตัวอย่างที่
178 ในตัวอย่างนี้เราใช้เส้นค่าเฉลี่ย 3
เส้น EMA  Fast  per  Peri  9  EMA  Slow
period  26  EMA  period  200  L คือ
ขนาดเริ่มต้นนะครับจ 01  Back  test  mode
นะครับ dat  type เป็นถ้าต้องการจะ back
test ให้ไวขึ้นเปลี่ยนจาก for เป็น true
นะครับต่อมานะครับ Tailing  Stop  500
Tailing  Step  100 อันนี้คือ
พารามิเตอร์ที่จะเอาไปใส่ใน blocking
stop นะครับ Start  Time  end  Time นะ
ครับอันนี้อ้างอิง Server  Time นะครับ
แล้วแต่ผู้เรียนจะให้ EA ทำงานช่วงเวลา
กี่โมงถึงกี่โมงนะครับผมกำหนดให้เป็นเวลา
14:00 น- 22:00 น.นะครับลิมิล็อตไซส์ 2
ล็อตนะครับตัวอย่างนี้ใช้ระบบมาลนะครับใน
การเพิ่มขนาดล็อตไซแต่เราจะจำกัดไม่ให้
ขนาดล็อตไซส์เกิน 2 ล็อตนะครับตัว
variable ไม่มีนะครับเดี๋ยวเราไปดูการ
เขียน EA ครับเขียนง่ายๆนะครับเริ่มต้น
เราจะควบคุมเวลาการทำงานของ EA ใช่มั้ย
ครับเราก็นำ box  time  Filter จากหมวด
Time  Filter เนี่นะครับมากำหนด Start
Time  Time เห็นมั้ยครับอ้างอิง Server
Time นะครับผมเริ่ม 14:00 นถึง 22:00 นะ
ครับต่อมานะครับเราจะเปิดไม้ทีละฝั่งนะ
ครับเราจะใช้บล็อก No  position  Filter
by  Type  Eter  by  all  or  cell ถ้า
ยังไม่มีการเปิดไม้ไม่มีการเปิดไม้ buy
ไม่มีการเปิดไม้เซลล์นะครับเราจะพิจารณา
การเปิดไม้ buy ดังต่อไปนี้นะครับอันที่ 1
เลยนะครับการจัดเรียงของเส้นค่าเฉลี่ย 3
เส้นเป็นแบบนี้ครับ EM  Aast  period  9
นะครับอยู่เหนือพีด 200 นะครับตรวจเช็ค
ที่แท่งเทียน ID1 และที่แท่งเทียน ID1
เนี่ยนะครับ EM  Fast ต้องกำลัง cross
above กำลังตัดขึ้น EMA  slow ด้วยนะ
ครับอ่ะเห็นมั้ยครับเป็นจุดเริ่มต้นที่ดี
ใช่มั้ครับและจังหวะที่มันตัดขึ้นนะครับ
แพทเทิร์นแท่งเทียนต้องยืนยันด้วยว่ามัน
จะขึ้นจริงๆนะครับเราจะใช้แพทเทิร์นแท่ง
เทียนแบบ bullish  engffing กลืนกินสั่ง
ขาขึ้น ID  2 นะครับเป็นขาลง ID1 เป็นขา
ขึ้นเห็นมั้ยครับบู candle ราคาเปิดอยู่
ต่ำกว่าราคาปิดแท่งเทียน ID1  ID2 เป็นขา
ลงนะครับราคาเปิด ID2 อยู่สูงกว่าราคาปิด
ID2 และมันจะกลืนกินได้ก็ต่อเมื่ออะไร
ครับแท่งเทียนนะครับบอดี้ของ ID1 ที่เป็น
ขาขึ้นใหญ่กว่าบอดี้ ID2 เห็นมั้ยครับเรา
เอาคitionตัวเช็ค Candle  body  size  ID1
ต้องใหญ่กว่า Candle  Body  Siz  ID2 แบบ
นี้คือเราใช้การจัดเรียงของเส้นค่าเฉลี่ย
บวกกับแพทเทิร์นแท่งเทียนในการยืนยันเปิด
ไม้ถูกมั้ยครับและเราก็จะเปิดไม้บายเปิด
แค่ไม้เดียวนะครับเปิดไม้บายด้วยขนาดจุด
01 เห็นมั้ครับโดยใช้รูปแบบมาติน Gale
และอย่าลืมนะครับตัวนี้สำคัญนะครับ Volume
Upper  Limit นะครับเราจำกัดไม่ให้เกิน 2
ล็อตระบบ Martinel เป็นระบบที่ค่อนข้าง
อันตรายนะครับดังนั้นเมื่อผู้เรียนใช้
ระบบนี้แนะนำให้ใส่ volume  upper  Limit
ไปด้วยนะครับ No  stop  loss  no  take
profit เพราะว่าเราจะใช้ระบบ telling
stop ในการบริหารจัดการความเสี่ยงนะครับ
ต่อมานะครับมาดูเงื่อนไขการเปิดไม้เซลล์
บ้างการจัดเรียงของเส้นค่าเฉลี่ยในรูปแบบ
การเปิดไม้เซลล์นะครับ EM  EMA  Fast
period  9 ต้องอยู่ต่ำกว่า EMA  period
200 นะครับ EMA  Fast  period  9 กำลัง
ตัดลง EMA  period  26 เห็นมั้ยครับ EMA
Fast ตัดลง EMA  SL นะครับและรูปแบบของ
แท่งเทียนนะครับเป็น Barish  GFING นะ
ครับ ID2 เป็นขาขึ้น ID1 เป็นขาลงนะครับ
ID1 เป็นขาลงเปิดสูงกว่าปิด ID2 เป็นขา
ขึ้นนะครับเปิดต่ำกว่าปิดนะครับและยืนยัน
ว่าเป็นกลืนกินฝั่งขาขาลงใช่มั้ยครับ
บอดี้ ID1 ที่เป็นแท่งเทียนขาลงเนี่ยนะ
ครับต้องใหญ่กว่าบอดี้ ID2 ที่เป็นขาขึ้น
เห็นมั้ยครับรูปแบบกลืนกินฝั่งขาลงจะเกิด
ขึ้นและเราก็จะเปิดไม้เซลล์ด้วยขนาดอะไร
ครับจุด 01 นะครับเป็นขนาดลzเริ่มต้นนะ
ครับและใช้รูปแบบ Martinel นะครับคูณ 2
นะครับต่อมานะครับเมื่อเปิดไม้แล้วนะครับ
ระบบ Ting  Stop จะทำงานทันทีนะครับเรา
ใช้บล็อก if  position ถ้ามีการเปิด buy
หรือเปิด sell นะครับดูนะครับระบบ tailing
stop ก็จะเริ่มนะครับสร้างระยะ stop
loss เห็นมั้ครับ reference  price ถ้า
เป็นไม้ buy นะครับจะอ้างอิง ask  price
นะครับถ้าเป็นไม้ sell จะอ้างอิง bit
price นะครับโดยที่เราใช้ telling  step
นะครับให้ขยับตามทุกๆที่มีการขยับ 100
ปิ๊บอ่ะเดี๋ยวเรามาดูภาพการทำงานกันนะ
ครับ
ตอนนี้นะครับผมกำลังทำการ back  test ตัว
อย่างที่ 178 นะครับผมโชว์แค่ balance
กับ Equity นะครับใช้เงินทุนเริ่มต้น
1,000 นะครับสังเกตนะครับ EA ตัวนี้จะ
ออกไม้ไม่เยอะนะครับเพราะว่าจะต้องอาศัย
นะครับการจัดเรียงของเส้นค่าเฉลี่ยแล้วก็
แพทเทิร์นของแท่งเทียนถูกมั้ครับสังเกต
ตอนนี้เปิดไม้เซลล์เห็นมั้ครับระบบ Ting
Stop ทำงานมั้ยครับราคาวิ่งลงนะครับเส้น
ปะสีแดงก็จะวิ่งตามราคานะครับตอนนี้ถ้า
ราคามันลงต่ำลงไปเห็นมั้ครับสังเกตผู้
เรียนสังเกตเส้นป่าสีแดงนะครับพอราคามัน
เด้งกลับขึ้นมาชนเส้นป่าสีแดงก็ทำการปิด
ออเดอร์เห็นมั้ครับอันเนี้ยคือจะเป็นระบบ
ที่บริหารจัดการความเสี่ยงได้ดีนะครับถ้า
ระบบถ้ากราฟเป็นเทรนที่ชัดเจนเราสามารถ
กินกำไรคำใหญ่ๆได้นะครับวันนี้เป็นตัว
อย่างง่ายๆนะครับแต่เป็นไอเดียที่ดีที่
ผู้เรียนจะต้องเอาไปพัฒนาต่อยอดนะครับฝาก
กดไลค์กดติดตามและแชร์ความรู้ดีๆแบบนี้
ให้กับเพื่อนๆด้วยนะครับพบกันใหม่ในตัว
อย่างต่อไปสวัสดีครับ
[เสียงกระดิ่ง]